Witamy spowrotem.
Porozmawiajmy o pierwszym rodzaju wyszukiwania w wyszukiwaniu w wyszukiwaniu liniowym lub wyszukiwanie sekwencyjne
jest metodą znajdowania wartości docelowej na liście.
Powinniśmy to wcześniej znać, ponieważ aby uruchomić kurs, przechodzimy przez tablice,
aby znaleźć elementy, które sekwencyjnie sprawdzają każdy element listy pod kątem wartości docelowej, aż do znalezienia dopasowania
lub do przeszukania wszystkich elementów.
Rzućmy okiem na wizualne wyszukiwanie liniowe.
Mamy przedmioty, które mogą być węzłami, które mogą być liczbami, które mogą być dowolne, a my przeglądamy listę
jeden po drugim.
Sprawdzamy pierwszy element, następnie drugi element, trzeci, czwarty, piąty i szósty, w najlepszym przypadku
znajdujemy to, czego szukamy w całości, ponieważ znajduje się on na samym początku
listy.
Na przykład, jeśli szukamy tutaj sześciu.
Jednak w najgorszym przypadku musimy przejść przez całą listę.
Jeśli szukamy dziewięciu i sprawdzimy każdą pojedynczą nutę lub jeśli szukamy czegoś,
co nie istnieje, musimy sprawdzić każdy pojedynczy przedmiot i ten typ sortowania jest nam bardzo bliski.
Na przykład, jeśli przyjrzymy się javascript, mam tutaj listę bestii i powiedzmy, że szukamy dobrej
Zilah.
Jest wiele sposobów na wyszukanie tego przedmiotu.
Dobry Godzilla na tej liście.
Jednym ze sposobów robienia tego w javascript jest użycie indeksu, który daje mi indeks, gdzie mogę znaleźć Godzillę.
A to wykorzystuje wyszukiwanie liniowe, aby spróbować znaleźć inny element. Innym sposobem jest użycie indeksu wyszukiwania, który przyjmuje funkcję z warunkiem,
że element musi być równy Godzilli i zwróci true, gdy znajdzie coś
ponownie.
Jeśli uruchomię to otrzymam jeden inny sposób to użyć funkcji wyszukiwania, nadającej jej tę samą funkcję, co powyżej.
Ale tym razem zwróci rzeczywisty przedmiot zamiast indeksu.
Życzliwość.
I wreszcie mamy również ten sposób poszukiwania, który obejmuje metodę, która mówi, że bestie zawierają
Godzillę i to da mi prawdziwą lub fałszywą.
W tym przypadku jest to prawdą, a twój język będzie miał inne sposoby realizacji tego typu wyszukiwania.
Ale wszystkie te wyszukiwania są liniowymi wyszukiwaniami, które są najgorszym przypadkiem.
Przechodzimy przez całą listę i jak wiesz, nasze dane wejściowe sprawiają, że nasze listy mogą być naprawdę bardzo
duże, a czas liniowy jest w porządku, ale nie jest to najszybszy sposób, w jaki nie możemy używać wyszukiwania liniowego do indeksowania witryn internetowych,
takich jak Google, ani wyszukiwania przyjaciele tacy jak Facebook, ponieważ będzie to kosztować nas dużo czasu.
Czy jest lepszy sposób?
No cóż, gdyby lista naszych danych tutaj została prawdopodobnie posortowana, pomogłaby nam w jakikolwiek sposób, abyśmy mogli ją
poprawić.
Powiedzmy, że szukamy teraz 9.
I wiedzieliśmy, że lista została posortowana.
Odpowiedzmy to pytanie w następnym wideo.